Tim :

1- Les unités :
---------------

Global : 
Défini les types, les variables et les méthodes partagées dans l'ensemble des autres unités du programme.
Méthodes :
- preparePreview2 gère les preview en taille 1:1 (zone de l'image)
- preparePreview gère les preview mise à l'échelle (image entière)
- prepareZoom gère la fenêtre des zooms (filtres de convolutions, masque flou et wavelets)

Constantes :
Définition de toutes les constantes du projet.

Compilations :
Sert à définir les caractéristiques de la cible de compilation et la cible de compilation (windows, linux, 32 ou 64 bits)

MemoryPix :
Gestion de la mémoire bas niveau. Offre les méthodes d'accès mémoire pour la représentation interne des images dans l'espace de travail de Tim.

TimException :
Définition des exceptions spécifiques à Tim

ProgressWindow :
Défini toutes les méthodes qui permettent de gérer la fenêtre de progression des calculs.

Marqueurs :
Défini toutes les variables et initialise leurs valeurs pour détecter les pixels cramés ou bouchés.
Tim ne détecte pas les valeurs de pixels cramés ou bouchés que sur la luminance. Mais il détecte dès qu'un signal R, G ou B dépasse les limites
de représentation (<0 ou >255).

SaveEnv :
Offre toutes les méthodes nécessaire à l'enregistrement et la restauration des tailles et des positions des fenêtres.
Chaque fenêtres doit enregistrer ses caractéristiques avec l'évènement FormChangeBounds
Chaque fenêtre doit posséder un ID unique
L'initialisation de la position et de la taille des fenêtres enregistrées se fait dans l'unité Tim après la création des instances de chaque fenêtre.

Utils 
Petite unité qui propose des fonctions utilitaire comme la transformation d'un path (chemin de fichiers) en nom de fichier, de calcul d'approximation, 
du formatage d'un nombre réel en chaîne de caractères.

LoupeUtils :
Gère la loupe qui apparait sur la fenêtre d'image source et de preview lorsque le click droit de la souris est enfoncé.

Diary :
Offre toutes les méthodes permettant de générer les rapports de traitement de Tim.
Les fenêtres remplissent une structure avec la commande et chacun de ses paramètres.
Cette structure vient s'ajouter au fichier de rapport lorsque le résultat est validé depuis la fenêtre de résultat des traitement.

RVB :
Offre toutes les méthodes réalisant les traitements RVB sur les images :
- Calcul des courbes
- Application de l'alignement des courbes RVB

Luminance :
Offre toutes les méthode réalisant les traitements de luminance sur les images :
- Gamma
- AnteGamm
- Mix
- Déterminantion des courbes (affichage de contrôle)
- Application des corrections de la luminance sur l'image

TSL :
Offre toutes les fonctions de gestion selon le système Teinte Saturation Luminance (TSL)
Modification de la saturation des couleurs, modification de la température de l'image, addition ou soustraction d'une couleur à l'image,
Modification des couleurs d'une même teinte (teinte adjascente ou opposée sur le cercle des couleurs)

Convolution et Convolution_red :
Offrent les méthodes et types pour traiter les filtres de convolution avec des matrices de convolution.
Convolution est utilisée par les filtres de convolution et les wavelets.
Convolution_red est utilisé par le masque flou.

Masque flou :
Offre les méthodes de calcul du masque flou en s'appuyant sur les filtre de convolution (Convolution_red)

Wavelets :
Offre les méthodes de calcul des wavelets ainsi que leur paramétrage (définition de matrices de convolution).

Tim :
Initialisation du programme.

Les autres unités correspondent aux fenêtres de Tim.
L'unité Unit1 corrspond à la fenêtre principale de Tim. 
Dans cette unité la mémoire interne des images est allouée afin d'éviter la fragmentation de la mémoire.
Cette mémoire est libérée à la destruction de cette fenêtre lorsque le programme s'interrompt.

2- Ouverture du projet :
------------------------

Le projet s'ouvre dans lazarus avec le fichier TIm.lpi.
TIm.lpi est positionné dans le répertoire "AnalyseTraitementImages\TIm".